I'm tired.
Aku lelah.
What? Outdoor Spa?
Apa? Pemandian Air Panas Terbuka?
Looks like fun to me.
Kelihatan sangat menyenangkan untukku.
Let's give it a try.
Ayo kita ke sana dan mencobanya.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
What is the alibi trick that was used?
Apakah trik alibi yang digunakan?
Taking advantage of the blind-spot?
Menggunakan titik buta?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
There's no use in stalling!
Tidak ada gunanya memperlengahkan ini!
"Hideaki Umezu (70)" -Why don't you just hurry up.
"Hideaki Umezu (70)" -Kenapa kau tidak cepat-cepat.
"Mortgage Company President" -and sign this contract?
"Presiden Perusahaan Hipotek" -mentandatangani kontrak ini?
"Kouichi Maekawa (50)" -I told you many times.
"Kouichi Maekawa (50)" -Aku mengatakan padamu berkali-kali.
"Hot Springs Park Manager" -that I have no desire to sell this place!
"Manajer Pemandian Air Panas" -bahwa aku tidak ingin menjual tempat ini!
What an incapable successor!
Kau memang tidak becus!
You seriously think you can gather customers
Apa kau berpikir kau bisa mengumpulkan
by selling octopuses here?
pelanggan dengan menjual gurita di sini?
It's because of a certain gargoyle perching over my place
Itu karena orang sepertimu yang datang di tempat ini
that the customers are being driven away.
sehingga membuat pelanggan aku pergi dari sini.
Welcome.
Selamat datang.
Be prepared to be disappointed by like this lousy hot spring.
Datang ke pemandian ini hanya akan membuatmu kecewa.
-What? -Why?
-Apa maksudmu? -Apa?
-Now... -It's all right, just ignore him.
-Sudah, sudah. -Itu benar, abaikan saja dia.
"Mari Ehara (35)" -This happens all the time,
"Mari Ehara (35)" -Ini sering saja terjadi,
"Hideaki's First Daughter" -so don't mind him.
"Putri Sulung Hideaki" -jadi jangan pedulikan dia.
"Yasuko Umeza (28)" -That's right.
"Yasuko Umeza (28)" -Benar.
"Hideaki's Second Daughter" -My dad always here to pick fights.
"Putri Bungsu Hideaki" -Ayah datang ke sini hanya ingin bertengkar.
Enough of that! You're all grown up yet all,
Cukup! Kalian sudah tua,
you can do is mooch off of me.
tapi masih suka meminta-minta padaku.
I'll have you know that you're to be quiet and respect my decisions.
Aku ingin kalian untuk diam dan menghormati keputusanku.
Ouch!
Aduh!
"Shousuke Yagihashi (27)" -The reason our president comes.
"Shousuke Yagihashi (27)" -Alasan presiden datang kemari.
"Hideaki's Secretary" -to this place is for business.
"Sekretaris Hideaki" -adalah untuk membeli tempat ini.
You got that right.
Itu benar.
-Let's head inside! -Yes, sir.
-Ayo masuk! -Ya.
He says we'll be disappointed? Yet he goes in anyway.
Dia bilang akan mengecewakan? Tapi dia masih saja masuk.
Two adults and one child.
Dua orang dewasa dan seorang anak kecil.
I sincerely apologize
Aku minta maaf
for embarrassing you with our fight earlier.
karena telah mengganggu anda dengan pertengkaran kami tadi.
Who's that guy pushing his weight around?
Lalu, siapa pria tua yang angkuh tadi?
He's the president from a mortgage company.
Dia adalah presiden dari perusahaan hipotek.
Over the past month he's been frequenting our private spa.
Belakangan ini, dia selalu datang ke pemandian air panas pribadi kami.
Business harassment.
Itu sangat menjengkelkan.
We're going to prepare some freshly caught octopuses.
Kami akan pergi bersiap untuk menangkap gurita yang segar.
So please come to our restaurant after your baths.
Jadi silakan datang ke restoran kami setelah anda mandi.
Looks tasty!
Terlihat lezat!
All right, spa first and octopus later.
Baiklah. Pertama, pemandian dan selanjutnya gurita.
Looks like we're starting to run low on octopuses,
Sepertinya kita mulai kehabisan gurita,
so I'll go to the coast and catch some.
jadi aku akan pergi ke pantai untuk menangkapnya.
I'll leave this place to you.
Tolong jaga tempat ini.
Huh? But low tide is at 8:02 pm today.
Tapi hari ini surut pada jam 8:02 malam.
One hour earlier won't make a difference.
Satu jam lebih awal, itu tidak masalah.
Amazing! Look at all the variety of baths.
Keren! Ada banyak macam kamar mandi.
I can't decide.
Aku bingung pilih yang mana.
Let's check out the iron tub first!
Ayo kita pergi ke bak besi terlebih dahulu!
Such a nice bath!
Sungguh nikmat!
Ran, the heat's starting to get to me.
Kak Ran, ini terlalu panas untukku.
Huh? Already?
Apa? Benarkah?
Hey, is it all right for you to get in the spa even when you're injured?
Apakah tidak apa-apa kau pergi pemandian padahal tanganmu masih cedera?
No, that's why I'll only take a light dip in the Jacuzzi.
Makanya aku hanya akan berendam sebentar di bak air hangat.
I can't wring a towel while I'm like this after all.
Aku tidak bisa memeras handuk dengan keadaan seperti ini.
Conan, this spa is fabulous.
Conan, pemandian ini sangat menakjubkan.
My body's floating on the water.
Tubuhku biasa mengapung di air.
I... I'm heading out now.
Aku... aku ingin keluar sekarang.
Weird child.
Anak aneh.
Wasn't she...
Bukankah dia...
So good.
Lezat.
Drinking beer again, aren't you going to driving later?
Minum bir lagi. Bukannya nanti paman akan menyetir?
No need to worry. I've decided that we'll stay at a nearby hotel tonight.
Jangan khawatir. Untuk malam ini kita akan menginap di hotel ini.
That was actually your plan all along, wasn't it?
Itu sebenarnya memang rencanamu, bukan?
No, the octopus suckers are getting on me.
Tentakel gurita ini menempel di lidahku.
The arms will move even after they're cut off.
Tentakel gurita itu bahkan masih bergerak walaupun sudah dipotong.
Aren't they fresh?
Segar, bukan?
I used a harpoon to capture these during low tide.
Aku menggunakan seruit untuk menangkapnya di tempat yang surut.
But at other times, I use octopus pots or long-lines to trap them.
Tapi biasanya, aku menggunakan pot atau rawai pancing untuk menjebaknya.
How do you figure out where to place the pots and long-lines?
Bagaimana anda mengetahui di mana untuk menempatkan pot dan rawai pancing?
I float a buoy to mark the spot.
Aku mengapungkan pelampung untuk menandai tempat itu.
Do other people around here fish for octopuses too?
Apakah ada orang lain yang menangkap gurita juga?
Just me, since I'm specially trained as a fisherman.
Hanya aku, karena aku dilatih khusus menjadi nelayan.
But I only did when I felt like it.
Tapi aku hanya melakukannya kalau aku mau.
And my dad suddenly died a year ago,
Ayahku tiba-tiba meninggal setahun yang lalu,
so I've become this place's manager on short notice.
jadi aku menjadi manajer dari tempat ini dalam waktu singkat.
What was that sound?
Suara apa itu?
It was probably from the private outdoor spa.
Itu terdengar di pemandian pribadi di luar.
Hey! Go check out the private outdoor spa.
Hei, tolong periksa pemandian pribadi di luar.
Sure!
Baik!
President...
Presiden...
Dad...
Ayah...
No way.
Tidak mungkin.
It's no use, he's already stopped breathing.
Percuma. Dia sudah berhenti bernapas.
Please call the police and an ambulance!
Tolong hubungi polisi dan ambulans!
Ah, right!
Baik!
The deceased is mortgage company president,
Korban adalah presiden perusahaan hipotek.
Hideaki Umezu is frequented this private outdoor spa every night, right?
Hideaki Umezu sering datang ke pemandian air panas ini setiap malam, benar?
That's right.
Itu benar.
You found him bleeding from his head and sitting in the spa?
Anda menemukan darah keluar dari kepalanya dan dia duduk di pemandian ini?
It was at exactly 8:00.
Itu tepat jam 8:00.
A loud tumbling and splashing sound came from this outdoor spa.
Suara jatuh dan tercebur datang dari pemandian di luar ini.
A rock on the cliff was close to tumbling off,
Batu di atas tebing itu sudah hampir jatuh
and I was about to schedule a maintenance appointment.
dan aku merencana untuk menjadwalkan perawatan.
Safety management is a great responsibility, you know!
Keselamatan adalah tanggung jawab pengelola!
I'm truly sorry.
Aku sangat minta maaf.
So this was an accident. The rock fell from that cliff
Ini adalah sebuah kecelakaan. Batu yang di atas itu jatuh
and hit Mr. Umezu's head.
dan menghantam kepala Pak Umezu.
Hey, retrieve that rock immediately!
Hei, cepat periksa batu itu!
Yes, sir!
Siap!
Ah, let me help too.
Aku juga akan membantu.
We don't require your help.
Kami tidak membutuhkan pertolonganmu.
Oh, I see.
Baiklah.
This rock is covered in quite a bit of moss.
Batu ini diselimuti oleh banyak lumut.
Bloodstains and hair are attached on it.
Darah dan rambutnya melekat di sini.
Looks like the rock broke off and fell from here.
Kelihatannya batu itu belah dan jatuh dari sini.
Hey, there are friction marks
Hei, ada tanda pergesekan
on the nearby rocks around that hole.
di bebatuan sekitar lubang itu.
What? This is...
Apa? Ini...
Don't tell me someone tried to force the rock out.
Jangan-jangan seseorang mencoba untuk mencungkil batu ini.
And caused the scratch marks by wiggling the rock around?
Dan menyebabkan bekas goresan dengan menarik batu?
In other words,
Dengan kata lain,
the rock didn't naturally fall off the cliff and hit Mr. Umezu.
batu itu tidak benar-benar jatuh dan menghantam kepala Pak Umezu.
Rather, someone stood on top of the cliff
Tapi, seseorang dari atas tebing ini mencungkil batu
and threw the rock directly at Mr. Umezu.
dan melemparnya pada Pak Umezu.
This is not an accident, but a murder!
Ini bukanlah kecelakaan, tapi pembunuhan.
But, we did hear sounds resembling a rock rolling down the cliff.
Tapi, kita mendengar suara batu yang menggelinding ke bawah dari tebing.
Since the rock was heavy, the culprit rolled it over the edge.
Karena batunya berat, pelakunya menggulingkan batu itu.
I see.
Aku mengerti.
At this height, it was impossible for anyone to enter from the outside.
Dari ketinggian ini, sangat tidak mungkin jika seseorang masuk dari luar.
In that case, the only passage to get here is from that glass door.
Jadi satu-satunya jalan untuk lewat adalah pintu kaca ini.
A crime committed by someone
Sepertinya ini kejahatan yang dilakukan oleh seseorang
from this hot springs park at 8:00,
dari pemandian air panas pada jam 8:00,
so it seems...
jadi...
All right, everyone gather in the lobby!
Baiklah, kumpulkan semua orang di lobi!
I'll bring some tea here.
Aku akan pergi mengambil teh.
Watch out!
Awas!
Hey, you! Where were you looking?
Hei, kau taruh di mana matamu?
I'm terribly sorry!
Maafkan aku!
My apologies.
Aku benar-benar minta maaf.
I can't believe that.
Aku tidak akan memaafkanmu.
Mr. Maekawa, there's no need for tea, so please come here.
Pak Maekawa, kami tidak butuh teh, jadi tolong kemari.
All right.
Baik.
What do you want to talk to us about?
Apa yang akan kau bicarakan pada kami?
Mr. Umezu was apparently murdered by someone!
Pak Umezu tewas karena telah dibunuh seseorang!
During the estimated time of death around 8:00 pm.
Watu kematian korban adalah sekitar jam 8:00 malam.
The relevant parties in the spas
Tidak ada lagi pengunjung
of this hot springs park were you three people!
selain kalian bertiga di pemandian ini!
I would like to ask what you were doing
Tolong beritahu aku, di mana
and your whereabouts during that time.
dan apa yang kalian lakukan saat itu?
Nonsense!
Tidak mungkin!
Don't tell me that you're suspecting us?
Jangan bilang kau mencurigai kami?
First, I'll question the person who met with Mr. Umezu last,
Pertama, aku ingin bertanya pada orang terakhir bertemu dengan Pak Umezu.
Secretary Yagihashi, if you please!
Sekretaris Yagihashi, silakan beri penjelasan anda.
Yes, at around 7:00,
Sekitar jam 7:00,
I was helping the president get changed in the locker room.
aku membantu presiden ganti baju di ruangan loker.
After I sent the president off,
Setelah aku menghantar presiden,
I received a call from work and I returned to the spa
aku mendapat panggilan dari kantor dan kembali ke pemandian
about 5 minutes after Mr. Mouri and the others.
sekitar lima menit selepas Pak Mouri dan yang lainnya.
Where were you at around 8:00?
Di mana anda sekitar jam 8:00?
I was taking a shower. After that I heard the commotion.
Aku sedang mandi. Setelah itu aku mendengar keributan.
Well, it's only a short distance from the showers to the crime scene.
Tempat ini sangat dekat dengan tempat kejadian perkara.
No way!
Tidak mungkin.
And the eldest daughter, Mari?
Dan putri tertua, Mari.
I entered the spa some time after the detective's daughter did.
Aku masuk pemandian setelah putri detektif masuk ke sana.
And once there, I was in the Jacuzzi the whole time.
Dan selanjutnya, aku terus di bak itu.
Here, you can smell the jasmine from my hair, can you?
Bisakah kau mencium aroma melati dari rambutku?
Jasmine?
Melati?
In order to enhance the healing effects of our Jacuzzi,
Untuk meningkatkan efek penyembuhan di bak kami,
we supplement it with herbs.
kami telah menambahkan herbal.
Ran, is that correct?
Ran, benarkah itu?
Yes.
Ya.
I went in the spa earlier than both Mari and Yasuko.
Aku pergi ke spa, kemudian datang Mari dan Yasuko.
The Jacuzzi is right next to the private outdoor spa, too.
Bak air hangat berada tepat di sebelah pemandian pribadi di luar.
Looks like Mari had an opportunity to commit the crime as well!
Kelihatannya Mari juga memiliki kesempatan untuk melakukan pembunuhan ini.
Stop blurting out nonsense!
Hentikan omong kosongmu!
And the younger daughter, Yasuko?
Dan putri bungsu, Yasuko?
I was talking to a friend on the phone,
Aku sedang berbicara dengan temanku di telepon.
so I got in the spa about five minutes later than my sister did.
Kemudian aku pergi ke pemandian lima menit setelah kakakku.
I was at the reclining spa in the far back.
Aku berada di pemandian bersandar di belakang.
But sometime before 8:00,
Tetapi sebelum jam 8:00,
I saw Yasuko headed for the mist sauna.
aku melihat Yasuko memasuki ruang sauna.
Mr. Yagihashi was there too.
Pak Yagihashi juga di sana.
Oh, my. What were you two doing in the mist?
Apa yang kalian berdua lakukan di ruang sauna?
We happened to bump into each other at the sauna!
Kami hanya berpapasan di depan ruang sauna.
And officer, you forgot about the most suspicious party.
Pak, jangan lupa tentang tentang orang paling mencurigakan.
Our president was about to buyout this hot springs park.
Presiden mencoba untuk membeli pemandian air panas ini.
Couldn't the manager, Maekawa have held a grudge over this?
Bukankah manajer, Maekawa, mempunyai motif melakukan ini?
The female staff member was confirmed
Pelayan wanita di sini telah dikonfirmasi
to be at the front desk by the security camera,
untuk berada di meja depan dekat kamera keamanan.
But Mr. Maekawa, you were not present at all times.
Tapi Pak Maekawa tidak terlihat saat itu.
Well, since we were running low on octopuses,
Karena kami kehabisan gurita,
I went out to catch some at sea around 7:00.
aku pergi ke pantai untuk menangkapnya sekitar jam 7:00.
From 7:30 to 8:00 I was in the restaurant,
Dari jam 7:30 hingga 8:00, aku sudah di restoran
and Mr. Mouri can attest to that.
dan Pak Mouri bisa membuktikan itu.
Is that true?
Apakah itu benar?
Yeah, Mr. Maekawa was with me in the restaurant the whole time.
Ya, Pak Maekawa telah bersamaku di restoran.
I see.
Aku mengerti.
To recap of the four people relating to Mr. Umezu,
Dari empat orang yang mempunyai hubungan dengan Pak Umezu,
all of you except Mr. Maekawa, were in the hot springs park.
semuanya, kecuali Pak Maekawa berada di pemandian air panas
And had the opportunity to murder him.
dan mempunyai kesempatan untuk membunuhnya.
The older daughter, Mari, was at the Jacuzzi.
Putri sulung, Mari, berada di bak air hangat.
The younger daughter, Yasuko was at the reclining spa.
Putri bungsu, Yasuko, sedang di pemandian bersandar.
And the secretary Yagihashi was in the showers.
Dan sekretaris, Yagihashi, sedang di kamar mandi.
These two have motives, as well.
Mereka berdua juga mempunyai motif.
Father was fiercely opposed to the two of them getting married!
Ayah menentang keras pernikahan mereka berdua.
If you're trying to incriminate us,
Jika kau mencoba melibatkan kami,
you'd also be one to benefit from this!
kau juga akan mendapatkan keuntungan dari ini!
How dare you!
Apa yang kau katakan?
After all, your business did poorly and you're in debt now, aren't you?
Bisnismu sudah hancur dan kau mempunyai banyak hutang, kan?
You sunk your claws into dad's assets in order to pay it off, didn't you?
Untuk membayar hutang itu, kau mencoba untuk mengambil harta ayah, kan?
Don't just go saying whatever you please!
Jangan bicara sesuatu seenaknya!
Regardless, is it true that you merely
Tapi apa benar anda hanya kebetulan
"happened" to run into Yasuko at the sauna?
berpapasan dengan Yasuko di depan sauna?
That is...
Itu...
I called him there.
Aku menyuruhnya untuk ke sana.
Yasuko!
Yasuko!
I figured since dad opposed our marriage,
Aku pikir karena ayah menentang pernikahan kami,
we had no choice but to elope.
kami tidak punya pilihan selain kawin lari.
We had planned to do just that after this park was bought out.
Kami merencana untuk melakukan itu setelah tempat pemandian ini dibeli.
You're just spitting a bunch of rubbish out of your mouth.
Kau hanya bicara omong kosong.
Officer, don't be fooled by this man's words!
Pak, jangan tertipu omongan orang itu.
Because of his attempt to marry Yasuko,
Karena dia mencoba untuk menikahi Yasuko,
father angrily told him to learn his place!
ayah menjadi marah dan bilang akan memecatnya!
That's why he held a grudge. You ungrateful goon!
Itulah mengapa dia jadi dendam. Dasar laki-laki tidak tahu bersyukur!
This is...
Ini...
I see.
Aku tahu.
Mr. Mouri, did you figure out who did it?
Pak Mouri, apakah anda sudah mengetahui siapa yang melakukannya?
Yeah, I got it.
Ya, aku sudah tahu.
I bet that the culprit didn't want to leave their fingerprints behind.
Sepertinya pelaku tidak ingin meninggalkan sidik jari.
So they used a towel to wrap around the rock
Jadi dia menggunakan handuk untuk membungkus batu
before throwing it at Mr. Umezu.
sebelum melemparnya ke arah Pak Umezu.
In that case, the towel should have moss that rubbed off the rock.
Seharusnya ada kesan lumut dari batu itu di handuk ini.
You can see the smudges here, can't you?
Kau bisa lihat noda hijau di sini, kan?
Could it be that towel...
Apa handuk itu...
I don't know anything about it.
Aku tidak tahu apa-apa tentang handuk itu.
Why was something like that inside my bag?
Mengapa ada sesuatu seperti itu di tasku?
Mari, it won't do you any good to say and talk your way out of this.
Mari, tidak ada gunanya bagimu untuk coba mencari jalan keluar.
We'll find out for ourselves after having this towel explained.
Kita akan mengetahuinya setelah hal tentang handuk ini dijelaskan.
Now, everyone,
Baiklah, semuanya.
I'll explain everything in detail.
Aku akan menjelaskan semuanya secara lebih detail.
Please, come to the private outdoor spa!
Ayo, ikuti aku ke pemandian pribadi di luar!
As expected of Mr. Mouri!
Seperti yang diduga dari Pak Mouri!
No good, at this rate...
Ini gawat.
Ran, what's up?
Kak Ran, ada apa?
Well, I was just wondering
Aku hanya heran
why I was able to stay on top of the water in the float spa.
mengapa aku bisa mengapung di atas air di pemandian apung itu.
That's easy.
Itu mudah.
Like the Dead Sea, it contains a high concentration of salt
Seperti Laut Mati, ia memiliki garam dalam konsentrasi tinggi
which makes you float.
yang membuatmu mengapung.
Float?
Mengapung?
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Found it!
Ketemu!
This is it.
Ini.
Now I've figured out the trick that the culprit used!
Sekarang aku tahu trik yang dilakukan pelaku.
Conan! You're always running off at the drop of a hat.
Conan, kau selalu berlari ketika keadaan seperti ini.
Ah, sorry.
Maaf.
Actually, Pops asked me to do something...
Sebenarnya, Paman Kogoro meminta aku melakukan sesuatu.
Got it!
Baiklah!
All right, let's get things started!
Baiklah, mari kita mulai!
The reason I named Mari as the culprt it was...
Alasan aku mengatakan Mari adalah pelakunya...
Just for laughs!
Itu adalah lelucon.
Mr. Mouri, this is no time for jokes!
Pak Mouri. Sekarang bukan saatnya bercanda!
Well, quiet down and listen!
Tenang dan dengarkan!
Mari, your right hand is injured, isn't it?
Mari, tangan kananmu benar terluka, kan?
Yeah...
Ya...
With a wound like that,
Dengan luka seperti itu,
it would be difficult to tightly wring a towel.
tidak mungkin dia bisa memeras handuk dengan kuat.
Wring tightly...
Memeras dengan kuat...
But that towel was tightly wrung!
Tapi handuk itu diperas dengan kuat!
That's right.
Benar.
In other words, that towel did not belong to Mari.
Dengan kata lain, handuk itu bukan milik Mari.
However, the towel did come out of her bag.
Tapi, handuk itu terlempar keluar dari tasnya.
The culprit put it there. In order to place the blame on Mari!
Pelaku menaruhnya di sana. Untuk memastikan Mari yang dituduh!
What was that?
Apa?
However, it ended up exposing him.
Namun, itu akhirnya memberi tahu siapa dia.
He didn't think deep enough about Mari's wound.
Dia tidak berpikir tentang luka Mari.
So, how did the culprit do it?
Jadi bagaimana pelaku melakukannya?
The only one who was able to put the towel in the bag
Satu-satunya yang bisa meletakkan handuk di dalam tas
that Mari carried all along is...
yang dibawa Mari adalah...
I'm terribly sorry.
Aku minta maaf.
Mr. Maekawa, it was you.
Pak Maekawa, anda adalah orangnya.
But Mr. Mouri, at the time of the crime,
Tapi, Pak Mouri, saat kejadian itu,
Mr. Maekawa has an alibi of being with you.
Pak Maekawa mempunyai alibi bersama denganmu.
Mr. Umezu's fingernails were ragged and dirty.
Kuku Pak Umezu terlihat kasar dan kotor.
It's possible that Mr. Umezu didn't die after being hit by the rock.
Masuk akal jika Pak Umezu tidak meninggal setelah terhantam batu,
But from having his head forced under the water. And being drowned.
tapi setelah kepalanya ditenggelamkan di dalam air sekuat tenaga.
The reason why Mr. Umezu's fingernails were ragged and dirty
Alasan mengapa kuku Pak Umezu menjadi kasar dan kotor
was because he was struggling and scratching at the bottom of the spa.
adalah karena dia berusaha keras dan menggaruk di bagian bawah pemandian.
Verify this with forensics!
Periksa dengan tim forensik!
Yes, sir!
Siap!
However, we rushed here soon after we heard the noise made by the rock.
Tapi, kami segera ke sini setelah mendengar suara batu itu.
It's impossible to drawn a person in such a short time.
Tidak mungkin dalam waktu singkat orang itu ditenggelam.
Then, when was Mr. Umezu drowned?
Lalu, kapan Pak Umezu tenggelam?
Look at the disposable shampoo and soap.
Lihatlah sampo dan sabun ini.
None of them were used.
Itu tidak dipakai.
The seats weren't used either.
Kursi mandi juga tidak dipakai.
You're right! They weren't used at all.
Kau benar! Kelihatannya tidak digunakan.
In other words, Mr. Umezu was killed as soon as he entered the spa!
Dengan kata lain, dia dibunuh ketika pertama kali masuk ke sini.
What? Around 7:00?
Apa? Sekitar jam 7:00?
Meanwhile, Mr. Yagihashi,
Namun, Pak Yagihashi,
Yasuko and Mari were in the locker room.
Yasuko dan Mari masih di ruang ganti.
The only person capable of committing the crime
Satu-satunya orang yang mempunyai kesempatan membunuh...
was Mr. Maekawa.
adalah Pak Maekawa.
At that time you went to catch octopuses.
Anda pergi untuk menangkap gurita
Despite the fact that it was an hour too early for low tide.
walaupun pada saat itu adalah satu jam lebih awal dari terjadi surut.
You actually didn't go to catch octopuses, didn't you?
Pada kenyataannya, anda tidak menangkap gurita, benar, kan?
And without his suspecting anything,
Dan tanpa sepengetahuan Pak Umezu,
you brained Mr. Umezu with the rock.
anda memukulnya dengan batu.
Then, you forced his head under the water... Drowned him.
Setelah itu, anda memasukkan kepalanya ke dalam air dan menenggelamkannya.
What are you talking about?
Apa yang anda katakan?
You heard the noise at 8:00 as well, didn't you?
Anda mendengar keributan pada jam 8:00 juga, kan?
Let's see, if the time of the crime was 7:00,
Ayo kita lihat. Jika pembunuhan terjadi pada jam 7:00,
then who rolled the rock at 8:00?
lalu siapa yang menggelinding batu pada jam 8:00?
After all, Mr. Maekawa was in the restaurant at that time.
Pada saat itu juga Pak Maekawa bersama anda di restoran.
He used a trick.
Dia menggunakan satu trik.
Conan, do what I just taught you!
Conan, lakukan apa yang aku bilang padamu.
Right.
Baik.
Inspector Yokomizo, carry that rock and climb up this cliff!
Inspektur Yokomizo, bawa batu itu dan panjat sampai ke atas tebing!
Sure.
Baiklah.
This rock sure is heavy.
Batu ini benar-benar berat.
You can see a small harbor down there, right?
Anda bisa lihat dermaga kecil yang ada di sana?
-Oh, yes. -Ran!
-Ya. -Kak Ran!
Here!
Baik!
This rope was tied to the buoy near the harbor.
Tali ini dipasangkan pada pelampung yang ada di area dermaga.
It's a type of rope called a long-line.
Tali jenis ini dipanggil rawai pancing.
Long-line?
Rawai pancing?
Grab the long-line and pull it straight.
Ambil rawai pancing lalu tarik lurus.
Next, tilt the rock just brought up
Selanjutnya, taruh batu yang dibawa ke atas
forward at the edge of the cliff.
dengan posisi miring tepat di tepi tebing.
Then use the wooden rod to support the rock.
Lalu gunakan kayu untuk menyokong batu.
With this, we're all set.
Dengan ini, persiapannya selesai.
Ran!
Kak Ran!
All right!
Baik!
What's this?
Apa ini?
The sea entered low tide at 8:00 and had the lowest water level.
Laut mulai surut saat jam 8:00 dan level airnya rendah.
As such, the buoy floating in the sea went down as well.
Dengan begitu, pelampung yang mengapung di laut juga akan turun ke bawah.
The buoy pulled the line down,
Pelampung menarik rawai pancing ke bawah,
which removed the rod and caused the rock to fall.
lalu melepaskan kayu dan menyebabkan batu itu jatuh.
In other words, he used low tide as his time difference trick.
Dengan kata lain, dia menggunakan arus surut sebagai triknya.
Low tide?
Surut?
The rope and rod that would've served as evidence
Rawai pancing dan kayu yang menjadi bukti
flew off the ledge and headed straight into the sea.
sudah terbawa oleh surut dan jatuh ke laut.
It's true.
Itu benar.
See the part of the ledge that has been clipped away?
Anda melihat bagian dari langkan yang sudah berbekas itu?
Oh, yes.
Ya.
Those friction marks were made by the hooks attached to the long-line.
Tanda gesekan itu terhasil karena kail yang terpasang pada rawai pancing.
That was pretty telltale.
Itu adalah bukti terbaik.
I see, using this method...
Aku mengerti. Dengan menggunakan trik ini,
He could cause the rock to roll down at 8:00
dia bisa menjatuhkan batu pada jam 8:00
even if he were in a different place.
walaupun dia berada di tempat lain.
It's an interesting deduction,
Deduksi yang menarik,
but that's all circumstantial evidence, isn't it?
tapi ini adalah tidak lebih dari bukti tidak langsung, kan?
Do you have any concrete evidence?
Apakah anda memiliki bukti nyata?
Mr. Maekawa, why have you kept your pants rolled up all the time?
Pak Maekawa, mengapa anda menggulung celanamu ke atas pada saat itu?
Why don't you roll them down?
Mengapa anda tidak menurunkannya ke bawah?
What was that?
Apa maksudmu?
You can't, right?
Anda tidak bisa, kan?
When you brained Mr. Umezu with the rock,
Pada saat anda memukul kepala Pak Umezu dengan batu,
his blood splattered on your pants.
darahnya menodai celanamu.
You only noticed it after you saw forensics roll up his pants
Anda melihatnya setelah anda melihat tim forensik menggulung celananya
to retrieve the rock from the spa.
untuk mengambil batu dari pemandian itu.
You then unconsciously glanced at your pants.
Anda secara tidak sengaja melihat di bawah celanamu
And hurriedly rolled them up!
dan cepat-cepat menggulungnya.
The police had already started their investigation,
Karena polisi sudah mulai menyelidiki,
so you couldn't change them without raising suspicion.
anda tidak bisa menggantinya tanpa dicurigai.
We now have decisive evidence.
Sekarang kami punya bukti nyata.
As I thought, you held a grudge against our president
Sudah aku duga, ternyata kau berdendam pada presiden
because he tried to buyout your hot springs park!
karena telah mencoba membeli pemandian ini!
It wasn't just that.
Lebih dari itu.
A year ago, my father was driven to despair by his debts to Umezu
Setahun yang lalu, ayahku putus asa karena berhutang pada Umezu,
deliberately got drunk and ended up drowning in the spa.
lalu minum sampai mabuk dan akhirnya tenggelam di pemandian.
I followed my father's will and used his life insurance
Aku mengikuti wasiat ayahku dan menggunakan asuransi jiwanya untuk
to reconstruct this hot spring park and tried to regain prosperity.
membangun pemandian air panas ini dan mencoba meningkatkan pengunjung.
But after all, I'm a man of the sea.
Tapi aku adalah orang laut.
In the end, I couldn't do anything about Umezu's buyout,
Akhirnya, aku tidak bisa melakukan apa-apa ketika Umezu ingin membelinya.
so I figured if he were going to rob me of the place,
Aku pikir jika dia ingin merampas tempat ini,
I'd think up a plan to just bury him
aku akan menguburnya
with the entire hot spring park.
di pemandian air panas ini.
His snoring is so load I can't sleep.
Dengkurnya begitu berisik sehingga aku tidak bisa tidur.
Now I can't sleep at all!
Sekarang aku benar-benar tidak bisa tidur!
"Next Episode" -Here!
"Episode Selanjutnya" -Ini!
Officer Shiratori, thank you for your work.
Petugas Shiratori, terima kasih untuk semuanya.
She is my destiny, the one who changed my life.
Dia adalah takdirku, orang yang mengubah hidupku.
Another premonition of love?
Firasat cinta lainnya?
A stalker?
Penguntit?
Oh, yes, I've been feeling such a presence since the other day.
Ya, aku merasakan kehadiran seperti itu sejak beberapa hari yang lalu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Officer Shiratori Cherry Blossom Memory (Part 1)"
"Kenangan Bunga Sakura Petugas Shiratori (Bagian 1)"